---
title: "最低力量"
title_en: "Minimum Strength"
original: "核心规则/装备附注/最低力量"
---

某些物品需要满足“最低力量”才能无减值使用。注意有些物品会写着d4，因为力量有可能会低于d4。

- **护甲/穿戴装备：** 物品的最低力量与角色力量骰子类型每相差一级就会给[移速](/核心规则/战斗/)(下限为1英寸)、[灵巧](/核心规则/特性/)以及与灵巧相关的技能投骰带来-1减值。对于那些坚持穿戴或使用多个针对自身来说过于沉重的物品的孱弱角色而言，该减值会互相叠加。
- **近战/投掷武器：** 投掷或近战武器的伤害骰受限于使用者的[力量](/核心规则/特性/)骰。如果一个骨瘦如柴的孩子(力量d4)捡起一柄长剑(力量+d8)，则他的伤害投骰会从d4+d8变成d4+d4。同理，若是使用者的力量小于物品的最低力量，则他无法从该武器的任何正向特质(诸如[触及](/核心规则/临时/触及/)或[格挡](/核心规则/装备附注/格挡/)加值)中获益，但角色仍需承受所有负面效果。
- **远程武器：** 物品的最低力量与角色[力量](/核心规则/特性/)每在骰子类型上相差一级，使用者就会在攻击上遭受-1减值。
